Apoderamiento general usable por todas las administraciones

NL - No tienen un modelo de mandato universal

Carácter del mandato para el Modelo de Datos (Tipo de sector y ámbito donde se desarrolla la actuación)


Question 2: 


HAbría que centrarse en mis facultades (en mis poderes) no en los procedimientos administrativos de TODAS Y CADA UNA DE los procedimientos administrativos de TODAS Y CADA UNA de las ADMINISTRACIONES.

El caso de Austria, por ejemplo, está orientado a las habilitaciones de la persona, no de las necesidades de la Administración.


capacidades versus actuaciones --> El modelo resultante debería ser híbrido, que permitiera las dos situaciones.

Assessment Source: 1) en el servicio: Dime qué poderes tiene y yo decido si puede o no hacerlo en  mi servicio, o
2) en el sistema de e-Mandates: dime qué puede hacer en tu país y yo le permitiré hacer lo mismo en el mío

Un ejemplo: en eIDAS un atributo es la fecha de nacimiento --> en eIDAS quiere que la "Identidad electrónica confiable" se transforme en "entitlements" (certificación/atestado) confiables por parte de la administración que tiene los datos sobre la persona.

o lo evaluo yo y para eso necesito que me des la fecha de nacimiento (para lo que necesito la fecha de nacimiento) o lo evaluas tu y tú me dices si es adulto o no. La ventaja de lo segundo es que se reduce el tratimiento de los datos de carácter personal.

Desde el punto de vista de Carlos es mucho más sencillo que el sistema que confía hace preguntas y el sistema en que se confía las responde. Es más facil basarse en transacciones que no en capacidades.

Con el tiempo, por decantación, nos quedaremos con uno de ellos.


La pregunta "Everything is done automatically or there is human intervention at some point in the process? This may imply that we need to include in the model some information about human verification (maybe a sort of LoA?)" se dirige sobretodo a los casos donde el poder no es electrónica, y aún cuando sea electrónica necesitara de una actuación dentro de la administración por parte de, por ejemplo, un abogado del estado que comprueba que efectivamente un apoderdante tiene el poder específico que dice tener en el poder presentado.


>> El modelo de datos debería contemplar que la respuesta fuera un certificado emitido por el sistema de e-mandates donde además se añadieran las fuentes originales de donde extrajo la información para así cubrir el caso en que el sistema de e-mandates no pueda asegurar que una determinada capacitación le habilite para una actuación concreta.

CONCLUSIÓN: CUBRIR LOS DOS MODELOS E INTENTAR QUE SEA LO MÁS SIMPLE POSIBLE PARA LA COEXISTENCIA....

Si pudieramos conseguir un mapeo de los poderes generales sería un gran avance....


AP->Pregunta para Hans Graux: todos los MS tienen poderes generales...qué diferencias jurídicas importantes los diferencian? Cómo plantearía Hans este "mapeo"?

Hacer reconocible cross-border la capacidad "general" de un representante de una empresa de, de forma digital representar a la empresa FRENTE A "CUALQUIER ADMINISTRACIÓN PÚBLICA" EUROPEA sería ya un avance tremendo.

La pregunta que debería responder la Administración  en el país A sería muy fácil:

"Tiene esta persona la capacidad jurídica de representar a esta empresa frente a la Administración Pública de cualquier país de Europa?"

La complejidad es jurídica. Sería necesario un Reglamento ad-hoc...pero primero se suele hacer la implementación y pruebas de concepto que validan la viabilidad que da pie a la legislación.

----------------------

ACTION POINTS

AP->Pregunta para Hans Graux: todos los MS tienen poderes generales...qué diferencias jurídicas importantes los diferencian? Cómo plantearía Hans este "mapeo"?

---------------------

